Also schauen wir uns das an.
Wenn wir jetzt natürlich die Gültigkeit von Sequenzen beschreiben wollen
und wir dementsprechend einen neuen Gültigkeitsbegriff brauchen,
brauchen wir natürlich auch eine neue Interpretation.
Die nennen wir jetzt schön g.
Ich sag jetzt, eine Sequenz p, Sequenzenimplikation q, ist gültig.
Also wir schreiben hier, diese Sequenzeninterpretation erfüllt eine Sequenz p, q.
Genau dann, wenn...
Und jetzt nutzen wir unsere normale Prädikaten.
Wenn die Konjunktion aller Formeln aus p durch eine prädikatenlogische Interpretation erfüllt ist,
dann erfüllt diese Interpretation auch die Disjunktion aller Formeln in q.
Ja.
Was heißt das?
Naja, das heißt nichts anderes, als dass Sie hier das Entailment darstellen
durch diese Formel mit dieser Sequenzenimplikation.
Und, weil wir ja wissen, wie dieses i definiert ist,
können wir uns unter Benutzung dieser Interpretationsfunktion der Prädikatenlogik
diese Interpretationsfunktion einfach definieren.
Sie sieht nämlich so aus.
Also, der Wahrheitswert einer Sequenz unter einer Interpretation
ist gleich dem Wahrheitswert dieser Implikation.
Also, der Interpretation der Konjunktion über alle p,
Kompliment, Tippfehler, hier steht natürlich ein Supremer.
Oder, ja, oder das hier.
Okay?
Also, wie ich schon mehrfach in dieser Vorlesung gesagt habe,
am Anfang war es ein bisschen hakelig.
Aber schauen Sie, wir können jetzt diese Interpretation in einer Zeile definieren,
weil wir das alles haben.
Ja?
Also, wir sagen, eine Sequenz ist gültig, wenn aus der Gültigkeit,
und nicht Güglichkeit, sondern wenn aus der Gültigkeit der Konjunktion
ihrer Antizidenz sind, die Gültigkeit der Disjunktion der Subzidenz sind.
Folgt.
Natürlich können wir jetzt hier auch den Linguistentritt anwenden.
Wir können einfach da unser großes Apostroph hinmalen,
und sagen, die Bedeutung dieser Sequenz sei eben genau dieser Ausdruck.
Er ist also wieder true oder false.
Und, das wissen wir, ja, jetzt etwas ganz, ganz, ganz, ganz Wichtiges.
Denken Sie an die Gültigkeitsbedingungen von Subjunktionen beziehungsweise Implikationen.
Eine Implikation ist immer gültig, ist immer wahr,
wenn der Wahrheitswert der Prämisse kleiner gleich dem Wahrheitswert der Konklusion ist.
Wenn der Wahrheitswert der Konklusion kleiner ist als der der Prämisse,
dann steht da die Implikation aus true folgt false.
Und wir wissen, dass das die einzige Möglichkeit ist, die implikative Aussage falsch zu machen.
Das heißt deren Umkehrung.
Wenn immer der Wahrheitswert der Prämisse kleiner gleich dem Wahrheitswert der Konklusion ist,
ist die gesamte Implikation wahr.
Und das ist genau das, was hier steht.
Eine Sequenz ist gültig.
Wenn der Wahrheitswert der Konjunktion kleiner gleich dem wahr...
Wenn der Wahrheitswert der Konjunktion über die Prämisse hier vorne
kleiner gleich dem Wahrheitswert der Disjunktion hier hinten über die Subzendenz hin ist.
Gut.
Und um die Notation ein bisschen einfacher zu machen,
schreiben wir jetzt ab Stelle dieses großen und und dem großen oder vor dem q und dem p
das Ding einfach hier hinten als Exponent hin und ein bisschen einfacher zu schreiben.